- 우선순위 큐

* 큐의 단순 확장 개념이 아니다
* 들어간 순서와 상관없이 우선순위가 높은 데이터가 먼저 나온다
* 우선순위에 대한 표기가 필요하다
* 배열,연결리스트, 힙을 이용하는 방법이 존재한다

-우선순위큐 with 배열,연결리스트

* 데이터 우선순위로 정렬을 해서 앞쪽부터 위치시킨다
* 데이터를 삽입 및 삭제하는 과정에서 한 칸씩 밀거나 당기는 연산을 수반해야 한다
* 삽입위치를 찾기 위해서 모든 데이터 와 비교해야 한다

- 우선순위큐 with 힙

* 힙은 완전 이진 트리이다
* 모든 노드에 저장된 우선순위의 조건이 자식 노드의 조건보다 루트 노드의 조건이 우선시 되어야한다

구현순서
※ 최소힙 이라 가정
※ 데이터가 정수이면서 작은 수를 우선순위로 가지는 조건임을 가정
	->자식 노드 데이터의 우선순위<=부모 노드 데이터의 우선순위
삽입.
1) 우선순위의 조건대로 삽입되어야 한다
2) 새로운 데이터가 추가 될 때 우선순위가 낮다고 가정하고 '마지막 위치에 저장'한다. 그리고 부모 노드와 비교하여 위치가 바뀌어야 한다면 바꿔준다. 그렇게 계속해서 부모의 노드와 우선순위를 비교해서 처리해서 제대로 된 자리에 위치하게 해준다

삭제.
1) 우선순위대로 데이터 삭제->루트 노드부터 삭제
2) 마지막 노드를 '루트노드의 자리'로 옮긴 다음에, 자식 노드와 비교를 통해서 제자리를 찾아가게 한다